# 设置DDoS高防IP的自定义告警规则 {#task_lyc_4by_dgb .task}

该章节介绍如何在云监控控制台上设置DDoS高防IP的自定义告警规则。通过自定义告警规则功能，您能够使告警服务更加符合自身的业务需求。

自定义告警规则参数说明如下：

|参数|说明|
|--|--|
|监控项|即DDoS高防IP服务提供的监控指标。|
|统计周期|报警系统会按照这个周期检查您对应的监控数据是否超过了报警阈值。例如设置高防IP入流量报警规则的统计周期为1分钟，则每间隔1分钟会检查一次高防IP入流量是否超过了阈值。

|
|连续次数|指连续几个统计周期监控项的值持续超过阈值后触发报警。|

1.  登录[云监控控制台](https://cloudmonitor.console.aliyun.com)，定位到**云服务监控** \> **DDoS高防IP**。 
2.  在**实例列表**中，单击高防实例名称或**操作**栏中的**监控图表**，即可进入DDoS高防IP的实例监控图表页面。 

    ![](http://static-aliyun-doc.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/assets/img/80604/154514450034491_zh-CN.png) 

3.  单击监控图右上角的铃铛按钮或页面右上角的**新建报警规则**，可对该实例对应的监控项设置报警规则。 

    具体报警服务规则设置指导可以参考[云监控报警服务帮助文档](../../../../cn.zh-CN/用户指南/报警服务/报警服务概览.md#)。


